---
title: "250724"
date: 2025-07-24
---

> Update 2 pekan belakangan ngapain aja sama rencana ke depannya

## Update...

Selama dua pekan ini, ada beberapa hal yg kulakuin. Kurang lebih begini rekapannya:

- 2025-07-12:
	- Jujur nggak ada progres signifikan. Kebanyakan waktunya kupake buat marathon baca manhwa 😆
	  - Sisanya paling cuma buat YouTube-an sama ngepoin Macbook
- 2025-07-13:
	- Update web ini...
	- Ngulik soal music scrobbling
	- Niatnya mau serius belajar webdev ~~sampai-sampai ganti PP animek lagi~~.
	- Iseng nonton video-nya Fireship yg bahas soal Design Pattern.
	  > Entahlah aku nggak paham, belum butuh atau nyampai level ini. Ke depannya tapi bakal belajar hal ini, pasti.
- 2025-07-14:
	- Update web ini...
		- Coba setup fitur comment pakai Giscus (walaupun akhirnya di-disable)
		- Ganti font ke Inter (body text) dan Firacode (monospace)
		- Overall, web-nya itu masih kosongan. Belum ada konten berbobot yg kubuat.
	- Bikin home profile di [`atalariq.github.io`](https://atalariq.github.io)/[`atalariq.dev`](https://atalariq.dev). Tentunya masih polosan dan nggak ada isinya. *At least*, bisa pamerin domain sendiri lah ya + belajar hal baru kayak:
		- CSS reset modern: [Bacaan 1](https://www.joshwcomeau.com/css/custom-css-reset/) | [Bacaan 2](https://piccalil.li/blog/a-more-modern-css-reset/)
		- Setup GitHup Page + Custom domain yg ternyata gampang" susah
- 2025-07-15:
	- Ngepoin soal ElevAIted
	- Bookmark beberapa project self-hosted buat dicoba kedepannya
	- Btw, di hari ini juga pengumuman OSK bocor. Sedikit kecewa sih sama hasilnya, tapi yasudahlah....
	- Iseng cari package manager di MacOS selain Homebrew dan Macports, akhirnya inget kalau ada Nix support MacOS.
- 2025-07-16:
	- Nyoba bikin Asthakarsa bareng temen-temen, eh sorenya juknis PIONIR 2025 keluar dong! Sedikit disayangkan sih, tapi aku nggak nyesel. Dari sini aku sadar kalau mending bikin atribut selebrasi sendiri karena bisa nekan budget yg lumayan. Bahan-bahannya sendiri ngabisin sekitar 20-30K untuk yg Asthakarsa '24. Kalau untuk Puspakara '25, mungkin habis sekitar 30-40K. Dibandingkan dengan PO atribut jadi yg harganya bisa 70K+, ini bisa nekan budget yg lumayan untuk bisa dialokasikan ke hal lain semacam atribut khusus fakultas/sekolah. Dengan catatan bikinnya barengan lho ya!
- 2025-07-17: Follow-up dari pelatihan ElevAIte, akhirnya nyoba regist akun Microsoft Learn (Cuma daftar aja, belum nyelesaiin satu module-nya)
- 2025-07-19: Follow-up buat ngulik soal Nix. Akhirnya kesampaian juga setup [dotfiles baru](https://github.com/atalariq/dots).
- 2025-07-20:
	- Paginya lanjut ngulik soal Nix
	- Sorenya motoran ke Jogja sendiri, mau nyoba tidur di kost dan naruh beberapa barang.
- 2025-07-21:
	- Habis subuhan, iseng nyoba jalan kaki sampai ke UGM. Kurang lebih butuh waktu 30 menit untuk sampai ke pintu masuk UGM. Mungkin pas PIONIR besok mau coba nge-challenge diri sendiri buat PP jalan kaki *only*.
	- Mampir ke rumah saudara buat istirahat.
	- Sore-nya balik lagi ke Boyolali...
- 2025-07-22: Balik ricing lagi???
- 2025-07-23: Ngulik soal Nix lagi...

Singkatnya, selama dua pekan ini aku banyak ngulik soal Nix sama dengerin musik. Udah, itu aja sih.

## Thursday, 24th July 2025

Hari ini rencanya mau:
- nyelesaiin [dotfiles](https://github.com/atalariq/dots) baru yg pakai Nix. Khususnya config `neovim` sama `fish-shell`.
- nyiapin barang-barang buat besok ngekost/kuliah, terutama nyiapin sepatu.
- beli bahan-bahan buat keperluan [PIONIR 2025](https://pionir.ugm.ac.id/2025/aktivitas/).
- nambahin konten yg lebih berbobot di blog ini. Utamanya soal *digital garden* sama sedikit cerita soal *background*-ku kenapa bikin ini.
